# FutureChess

О чем проект?
--
Этот проект, благодаря оригинальности и чудесам эрудиции авторов, получил свое название FutureChess, что в переводе на русский означает "Шахматы Будущего".  Проект представляет из себя всем известную игру шахматы. Здесь вы можете играть как с другом (или, в шахматных терминах, с оппонентом) на одном устройстве, так и с чудом современных технологий - новейшим ботом BetaNull, способным делать экстраординарные ходы.

Как запустить проект?
--
Для этого вам необходимо склонировать репозиторий себе на компьютер, используя команду "git clone git@github.com:yourEmotion/FutureChess.git". Далее вам необходимо (если того просит IDLE) настроить интерпретатор. Затем необходимо установить необходимые библиотеки: pygame и PyQt5. Для этого, находясь в репозитории, пропишите в терминале "pip install pygame" и "pip install PyQt5". Осталось лишь запустить приложение: лучшего всего это делать с помощью командной строки.

Интерфейс
--
Запуская приложение, вы попадаете в главное меню. Здесь вы можете выбрать, куда хотите перейти.
1. Настройки (Settings). Здесь вы можете выбрать цвет доски, на которой будете играть ваши боевые партии.
2. Титры (Credits). Здесь вы можете прочитать небольшое обращение к пользователю.
3. Играть 1 на 1 (Play 1v1). Нажав на эту кнопку, вы сразу перейдете в новое окно, где будет вестись партия. В случае ее окончания программа вам это сообщит, в том числе и результат партии.
4. Играть с ИИ (Play vs AI). Нажав на эту кнопку, вам будет дан выбор цвета. Помните: белые начинают первыми! Так что рассчитайте свои силы в противостоянии с нашим ботом!

В игре доступны все возможности, что и в настоящих шахматах: весь функционал сохранен. Кроме того, при нажатии на фигуру вам доступны ее ходы, а после сделанного хода отображается этот же самый ход.

Реализация
--
Этот проект написан с использованием двух крупных библиотек: pygame и PyQt5. Весь игровой функционал написан на pygame, а функционал взаимодействия между окнами - на PyQt5.

Возможности для развития
--
В данный проект возможно добавление взаимодействия пользователей по сети, ведение рейтинга (при наличии большого числа пользователей) с базой данных и возможность начинать партию с произвольной позиции с произвольным числом фигур.
